Passport kimlik doğrulama arakatmanıdır.Oturum açarken kimlik doğrulama ve kolaylıkla oturumdan çıkmayı sağlar.
Facebook,instegrram  veya herhangi bi profil ile girişi sağlar.


-Kurulum yapıldıktan sonra bir stateji belirlenir ve doğrulanacak veriler stratejiye belirlenir.Bu stratejideki done fonksiyonu hrehangi bi hata olursa geribildirim sağlar.

-passport-local ile yerel kimlikdoğrulaması kolaylıkla sağlanır.passport-local diyerek jaredhanson githubunda dökümasyonu var.


Kurulum:npm install passport passport-local


dahil etme: const passport=require("passport")


çalıştırma: 
 app.use(passport.initialize())
 app.use(passport.session)             app.js dosyamızda porjede çalıştırıyoruz.


Artık yapmamız gereken local strateji belirlemek ve hata olursa done fonksiyonu ile hatayı almak.